Come to think of it, his name's almost the same as Hiro's.
Come to think of it, halos kapareho ng pangalan niya si Hiro.
And the way he loves gardening... They're so alike...
At ang hilig niya sa paghahardin... Magkamukha sila...
Wait...
Teka...
Don't tell me... Hiro is Suzuki Hiromu?
Don't tell me... Si Hiro si Suzuki Hiromu?
Of course not. Don't compare me to a guy like that.
Syempre hindi. Wag mo akong ikumpara sa lalaking ganyan.
You're right. You two are nothing alike.
tama ka. Kayong dalawa ay walang katulad.
Sorry, my bad.
Sorry, my bad.
- Hey. - Yeah?
- Hoy. - Oo?
- Was he really your first love? - Yeah.
- Siya ba talaga ang first love mo? - Oo.
Suzuki! Go buy us some bread!
Suzuki! Bilhan mo kami ng tinapay!
Hurry! You've got ten seconds, go!
Magmadali! Mayroon kang sampung segundo, go!
Here! Let me give you a face massage.
Dito! Hayaan mong ipamasahe kita sa mukha.
Suzuki, your style is so lame.
Suzuki, ang lame ng style mo.
Look, I'll give you my favorite.
Tingnan mo, bibigyan kita ng paborito ko.
- No, thanks. - Don't be shy.
- Hindi, salamat. - Huwag kang mahiya.
See? Now we have matching ones.
Kita mo? Ngayon ay mayroon kaming mga katugma.
- Huh? Matching...? - It's cute, isn't it?
- Huh? Tugma...? - Ang cute, di ba?
- Wear it to school tomorrow, okay? - What?
- Isuot mo sa school bukas, okay? - Ano?
You just have to water it, right?
Didiligan mo na lang, di ba?
Ah! Ah! - Ha...!
Ah! Ah! - Ha...!
Oh... Sorry, Suzuki.
Ay... Paumanhin, Suzuki.
I'm sorry.
pasensya na po.
To get closer to him, I tried my best to strike up conversations.
Para mapalapit sa kanya, sinubukan ko ang lahat ng aking makakaya na makipag-usap.
Then one time, when I planned to confess, I asked him to meet me on the rooftop.
Then one time, nung balak kong magconfess, I asked him to meet me on the rooftop.
Um... listen, I...
Um... makinig ka, ako...
I have something important to tell you...
May importante akong sasabihin sayo...
Huh?
ha?
- Natsuo, skipping class? - Hey!
- Natsuo, lumalaktaw sa klase? - Hoy!
Samejima.
Samejima.
Suzuki.
Suzuki.
Huh? Natsuo, you needed him for something?
ha? Natsuo, kailangan mo siya para sa isang bagay?
No... it's not like that...
Hindi... hindi ganoon...
- Hey! - Ah...
- Hoy! - Ah...
Wait up!
Maghintay ka!
He's a pretty interesting guy.
Siya ay isang medyo kawili-wiling tao.
Yeah...
Oo...
But then our classmates showed up and ruined everything.
Ngunit pagkatapos ay nagpakita ang aming mga kaklase at sinira ang lahat.
I couldn't just confess in front of everyone, you know?
Hindi ako pwedeng magtapat sa harap ng lahat, alam mo ba?
- Confess your feelings? - Yeah.
- Aminin ang iyong nararamdaman? - Oo.
C-Confess your feelings?
C-Ipagtapat mo ang iyong nararamdaman?
Yeah.
Oo.
Confess your feelings?
Aminin ang iyong nararamdaman?
I said yeah.
sabi ko oo.
Confess...
Umamin...
Huh...? Hiro?
Huh...? Hiro?
Are you okay?
okay ka lang ba?
What's wrong? What is it?
anong mali? Ano ito?
What's wrong with you all of a sudden?
Anong nangyare sayo bigla?
Alright, thank you.
Sige, salamat.
It's a little chilly,
Medyo malamig,
but that was amazing, as always!
ngunit iyon ay kamangha-manghang, gaya ng dati!
Hiro-kun, can you take one more picture?
Hiro-kun, maaari ka bang kumuha ng isa pang larawan?
I want to post it on social media.
Gusto kong i-post ito sa social media.
- Oh... uh, sure. - Hiro-kun.
- Oh... uh, sigurado. - Hiro-kun.
Okay, say confess.
Okay, sabihin umamin.
Thanks.
Salamat.
Confess...
Umamin...
- Huh? - Confess...
- Huh? - Aminin mo...
Hiro-kun...?
Hiro-kun...?
Okay, so we'll see you tomorrow at 2:00 PM.
Okay, kaya magkita-kita tayo bukas ng 2:00 PM.
Right... confess.
Tama... umamin.
Huh, wait... hold on... "Confess?" Huh? What do you mean?
Huh, teka... hintayin mo... "Aminin mo?" ha? Anong ibig mong sabihin?
Hello? I'll take that.
Hello? Kukunin ko yan.
- Sorry about that. - They already hung up...
- Paumanhin tungkol doon. - Binaba na nila ang tawag...
- Oh... - Thank you.
- Oh... - Salamat.
- Mr. Ueda, thank you for waiting. - Right.
- Ginoong Ueda, salamat sa paghihintay. - Tama.
- How are we feeling? - Ahh, that's so relaxing.
- Ano ang nararamdaman natin? - Ahh, nakakarelax.
- Please head over to the confession. - The confession?
- Mangyaring pumunta sa pag-amin. - Ang pag-amin?
Huh? Did I just say "confess"? Who...? Me? What? Who said that?
ha? "Confess" lang ba ang sinabi ko? WHO...? Ako? ano? Sino nagsabi niyan?
Geez, what is wrong with you?
Geez, ano bang nangyayari sayo?
You're acting a little weird today, aren't you?
Medyo kakaiba ang kinikilos mo ngayon, di ba?
Sorry... A lot's on my mind.
Sorry... Ang daming nasa isip ko.
Then go rest in the back. I'll handle this with Kiryu and Asahi.
Pagkatapos ay magpahinga ka sa likod. Ako na ang bahala dito kina Kiryu at Asahi.
No, no, I'm fine, really. I'll do it.
Hindi, hindi, ayos lang ako. gagawin ko.
- Ow, that hurts...! - Wait... Hiro-kun?
- Aray, masakit...! - Teka... Hiro-kun?
Oh no, I really messed up...
Naku, nalilito talaga ako...
- Ah... - Are you okay?
- Ah... - Okay ka lang?
"The Proper Way to Write Love"
"Ang Wastong Paraan ng Pagsulat ng Pag-ibig"
(Episode 6: The Way to Hide a Wound (and Your Feelings)) What!? An injury?
(Episode 6: The Way to Hide a Sugat (at Iyong Damdamin)) Ano!? Isang pinsala?
Yeah, I just left the doctor's office and I'm heading home.
Oo, kalalabas ko lang sa opisina ng doktor at pauwi na ako.
Are you okay?
okay ka lang ba?
It's nothing serious.
Walang seryoso.
The doctor said it'll get better soon as long as I rest.
Ang sabi ng doktor ay gagaling daw ito basta't nagpapahinga ako.
I see.
nakikita ko.
Yeah...
Oo...
Agh...
Agh...
Damn it...
Damn it...
Ugh...
Ugh...
Oh, Hiro.
Ay, Hiro.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yeah, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
But you're all bandaged up.
Pero lahat kayo nakabenda.
Oh, no, it's fine. Hiro, you just sit and rest.
Ay, hindi, ayos lang. Hiro, umupo ka lang at magpahinga.
- It's okay, really. - No, please, just relax.
- Okay lang talaga. - Hindi, pakiusap, magpahinga ka lang.
Um, is there something I can use to wipe this?
Um, may magagamit ba ako para punasan ito?
- Oh, yeah... under the sink... - Under the sink...
- Oh, oo... sa ilalim ng lababo... - Sa ilalim ng lababo...
on the second shelf.
sa pangalawang istante.
Second shelf... ah.
Pangalawang istante... ah.
- This one? - Oh, yeah.
- Ito? - Ay, oo.
Okay.
Okay.
Want some coffee?
Gusto ng kape?
Oof... oof...
Oof... oof...
I'll just move this out of the way, okay?
Ililipat ko na lang ito, okay?
Oof.
Oof.
- Anything else? - Um...
- May iba pa ba? - Um...
Anything else I need to do.
Kahit ano pang kailangan kong gawin.
Oh... In that case...
Oh... Kung ganoon...
Could you go do some shopping for me?
Pwede ka bang mamili para sa akin?
Oh, shopping. Got it.
Oh, shopping. Nakuha ko.
- Get in touch with me later. - Okay.
- Makipag-ugnayan sa akin mamaya. - Okay.
You get some rest.
Magpahinga ka na.
I'm heading out.
Palabas na ako.
I'm home.
nakauwi na ako.
Oh, you're back.
Oh, bumalik ka.
- You're late. - Yeah.
- Huli ka na. - Oo.
I also picked up some things I thought you might need.
Kinuha ko rin ang ilang bagay na naisip ko na maaaring kailanganin mo.
- Here you go. - Oh, thanks.
- Eto na. - Oh, salamat.
Hey, this is nice.
Uy, maganda ito.
The feeling of someone waiting for me.
Yung feeling na may naghihintay sa akin.
I haven't really experienced this before.
Hindi ko pa talaga nararanasan ang ganito.
Whoa, this is amazing.
Whoa, ito ay kamangha-manghang.
Ooh...
Ooh...
- There. - Thanks.
- Ayan. - Salamat.
Mm.
Mm.
I wonder how it tastes.
Nagtataka ako kung paano ito lasa.
You're right. This way, I can even eat with my left hand.
tama ka. Sa ganitong paraan, nakakakain pa nga ako gamit ang kaliwang kamay ko.
- Right? - Yeah.
- Tama? - Oo.
- Here. - Oh, thanks.
- Dito. - Oh, salamat.
- Mmm, delicious! - Right?
- Mmm, masarap! - Tama?
- Having skewers at home is great, isn't it? - Mmm.
- Ang pagkakaroon ng mga skewer sa bahay ay mahusay, hindi ba? - Mmm.
That was really nice.
Ang ganda talaga noon.
What you said earlier.
Yung sinabi mo kanina.
Here.
Dito.
Hm?
Hm?
Oh, it's nothing...
Ay, wala lang...
Mmm, this is good.
Mmm, ito ay mabuti.
- Is this okay? - Yeah.
- Ayos ba ito? - Oo.
- Here. - Whoa.
- Dito. - Aba.
Ahh!
Ahh!
Mmm, delicious. This is great.
Mmm, masarap. Ito ay mahusay.
- It's nice to eat with someone. - Did I buy too much?
- Masarap kumain na may kasama. - Masyado ba akong bumili?
Are you serious? Can I? Can I stay over?
Seryoso ka ba? pwede ba? Maaari ba akong manatili?
Yeah, it's already late.
Oo, gabi na.
- Thanks! - Hey.
- Salamat! - Hoy.
- Scoot over! - Uh... okay.
- Umalis ka! - Uh... okay.
- Listen up. This is the dividing line. - Okay.
- Makinig ka. Ito ang linya ng paghahati. - Okay.
You are absolutely not to cross it.
Talagang hindi mo ito tatawid.
Also, you face that way when you sleep.
Gayundin, ganyan ang mukha mo kapag natutulog ka.
- Hurry up. - Yeah, I know...
- Bilisan mo. - Oo, alam ko...
- You're over the line! - This is so cramped.
- Ikaw ay higit sa linya! - Ito ay napakasikip.
- I'm about to fall off. - Move over a little more...
- Malapit na akong mahulog. - Lumipat pa ng kaunti...
Jeez...
Jeez...
It's nice, having someone next to me.
Buti nalang may katabi ako.
Huh?
ha?
It's strangely comforting.
Kakaibang nakakaaliw.
(No. 118567 Washizawa Natsuo)
(No. 118567 Washizawa Natsuo)
- Heh. Did something happen? - Huh?
- Heh. May nangyari ba? - Huh?
It's just that you seem different lately.
Parang iba ka lang lately.
- Do I? - Yeah.
- Ako ba? - Oo.
You used to feel more artificial, flawless, I guess you could say.
Mas artificial, flawless ang pakiramdam mo noon , masasabi mo yata.
Now you seem more human.
Ngayon parang mas tao ka.
You make mistakes, you get carried away.
Nagkakamali ka, nadadala ka.
It's almost like you're in love.
Para kang kinikilig.
In love? No, no, no... How could I be in love...
In love? Hindi, hindi, hindi... Paano ako maiinlove...
Wouldn't that be a good thing for your work, too?
Hindi ba't magiging magandang bagay din iyon para sa iyong trabaho?
I'm telling you, I'm not in love with anyone.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ako umiibig sa sinuman.
Okay, okay, okay...
Okay, okay, okay...
How are you feeling? Is there anything else I can help with today?
kamusta ang pakiramdam mo May maitutulong pa ba ako ngayon?
Hiro! Wake up!
Hiro! gumising ka na!
It's already seven.
Siyete na.
Hey, come on, get up.
Hoy, bumangon ka na.
Mmm, what is it? Ow, ow, ow...
Mmm, ano ito? Ay, ay, ay...
I said it's already seven.
Sabi ko pang seven na.
Hey, Hiro.
Hoy, Hiro.
Here, open your mouth.
Dito, buksan mo ang iyong bibig.
How is it?
paano ito?
- Mmph... - Hiro...
- Mmph... - Hiro...
Hey... Are you okay?
Hoy... Okay ka lang?
Wait... Huh? Huh? Huh?
Teka... Huh? ha? ha?
Hey, Hiro.
Hoy, Hiro.
Is it good?
Maganda ba?
- Mmph... - Huh?
- Mmph... - Huh?
- Hiro. - Hm?
- Hiro. - Hm?
Which one do you want?
Alin ang gusto mo?
Ah, this one.
Ah, ito.
- Oh, this one? - Yeah.
- Oh, ito? - Oo.
Ahh, no, it's fine. I'll feed you.
Ahh, hindi, ayos lang. papakainin kita.
- I can eat it myself. - Okay, okay.
- Kaya kong kainin ang sarili ko. - Okay, okay.
Ahh...
Ahh...
- Is it good? - Delicious!
- Maganda ba? - Masarap!
- Which one should I have, then? - You want some?
- Alin ang dapat kong mayroon, kung gayon? - Gusto mo ng ilan?
Yeah.
Oo.
- Which one do you want? - Hmm, the white one.
- Alin ang gusto mo? - Hmm, yung puti.
Okay.
Okay.
Hey!
Hoy!
- There was only one white chocolate! - Ah, sorry.
- Mayroon lamang isang puting tsokolate! - Ah, sorry.
So this is what he wears...
Kaya ito ang suot niya...
Natsuo, what are you doing...
Natsuo, anong ginagawa mo...
- You're holding my underwear! - Huh?
- Hawak mo ang salawal ko! - Huh?
- Put it back! - What's the big deal?
- Ibalik mo! - Ano ang malaking bagay?
- And you're going through my... That's mine, too! - Oh, you're so annoying.
- At pinagdadaanan mo ang aking... Akin din iyan! - Naku, nakakainis ka.
You're being so loud! That's enough!
Napakaingay mo! Tama na!
All right, all right. You're the injured one, after all.
Sige, sige. Ikaw ang nasugatan, kung tutuusin.
Just leave it to me.
Ipaubaya mo na lang sa akin.
- Is that all? Anything else? - Uh, is there more?
- Iyon lang ba? May iba pa ba? - Uh, meron pa ba?
That's it. Didn't you buy too much underwear?
yun lang. Hindi ka ba bumili ng masyadong maraming underwear?
Ah!
Ah!
Hiro!
Hiro!
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Hiro.
Hiro.
Hah!
Hah!
Hey, Hiro!
Hoy, Hiro!
Come on, get down here!
Halika, bumaba ka dito!
I said get down here.
Sabi ko bumaba ka dito.
Hiro!
Hiro!
Hey, can you hear me? Hiro.
Hoy, naririnig mo ba ako? Hiro.
Come on, get down here.
Halika, bumaba ka dito.
Natsuo's bike is pretty cool, huh?
Ang ganda ng bike ni Natsuo, ha?
Hiro.
Hiro.
- Hiro! - Huh?
- Hiro! - Huh?
A flower...
Isang bulaklak...
Whoa...!
Aba...!
- This is amazing. - Yeah.
- Ito ay kamangha-manghang. - Oo.
- It's so beautiful. - I'm glad.
- Napakaganda nito. - Natutuwa ako.
If it starts to hurt, you have to tell me.
Kung nagsimula kang masaktan, kailangan mong sabihin sa akin.
Oh, okay...
Oh, okay...
Ah...
Ah...
Um...
Isa...
Mr. Suzuki, this is fine now. You don't need to wrap it anymore.
Mr. Suzuki, ayos na ito ngayon. Hindi mo na kailangang balutin pa.
Try moving it a little.
Subukang ilipat ito ng kaunti.
- No, a little more forcefully. - More forcefully?
- Hindi, medyo mas malakas. - Mas malakas?
No problem. Treatment's over.
Walang problema. Tapos na ang paggamot.
No problem.
Walang problema.
I'm home!
nakauwi na ako!
Hiro! I brought back some beer.
Hiro! Nagdala ako ng beer.
Huh?
ha?
You're here.
Nandito ka na.
- What the heck, so you were here, Hiro. - Oh, you're back.
- Ano ba, kaya ka nandito, Hiro. - Oh, bumalik ka.
I'm back.
nakabalik na ako.
So, what did the doctor say? How is it?
Kaya, ano ang sinabi ng doktor? paano ito?
It went well... Real well.
Naging maayos... Mabuti naman.
I see.
nakikita ko.
That's great!
Ang galing!
Oh, right. I bought some beer.
Oh, tama. Bumili ako ng beer.
- Want some? - Let's drink.
- Gusto mo? - Inom tayo.
I got four cans today.
Nakakuha ako ng apat na lata ngayon.
- Isn't that a bit much? - Yeah, let's go.
- Hindi ba medyo marami? - Oo, umalis na tayo.
This is pretty funny.
Ito ay medyo nakakatawa.
- Huh...? - Ah...
- Huh...? - Ah...
- Hey, what's wrong? - It's nothing, it's nothing.
- Uy, anong meron? - Ito ay wala, ito ay wala.
- Haha, this is fun. - What is this? I've never seen one before.
- Haha, ito ay masaya. - Ano ito? Wala pa akong nakita dati.
- Does it hurt? - Oh, not at all.
- Masakit ba? - Oh, hindi naman.
What is this thing?
Ano ang bagay na ito?
- This is really something. - Yeah. Heh.
- Ito ay talagang isang bagay. - Oo. Heh.
- It hurts... - Natsuo!
- Masakit... - Natsuo!
Yes.
Oo.
Don't just stand there daydreaming! That's dangerous!
Huwag ka lang tumayo diyan nangangarap ng gising! Delikado yan!
- Sorry, boss. - Seriously.
- Paumanhin, boss. - Seryoso.
- Hey. - Oh, can I?
- Hoy. - Oh, pwede ba?
- Yeah. - Thanks.
- Oo. - Salamat.
Ugh.
Ugh.
You remember Kaburagi who used to work here?
Naaalala mo ba si Kaburagi na dating nagtatrabaho dito?
Oh, yeah.
Ay, oo.
- The guy broke a bone and needed surgery. - Huh?
- Nabali ang buto ng lalaki at kailangan ng operasyon. - Huh?
He thought it was just his pinky, nothing to worry about.
Ang akala niya ay ang kanyang pinky lang, walang dapat ipag-alala.
Turned out to be a nasty break. I heard they put two metal plates in.
Ito ay naging isang pangit na pahinga. Narinig kong naglagay sila ng dalawang metal plate.
So you need to be careful too.
Kaya kailangan mo ring mag-ingat.
Right.
Tama.
- Metal... - That's right, metal.
- Metal... - Tama, metal.
But I don't know how they put them in.
Ngunit hindi ko alam kung paano nila inilagay ang mga ito.
Wait... Wouldn't that hurt a lot?
Teka... Hindi ba masakit?
Of course it hurts, you idiot. It's metal.
Syempre masakit, tanga. Ito ay metal.
It can't be...
Hindi ito maaaring...
It should be fine, right...?
Dapat okay lang, di ba...?
Huh...?
Huh...?
- I'm back. You're home early. - Yeah.
- Bumalik ako. Umuwi ka ng maaga. - Oo.
- I used the spare key. - Okay.
- Ginamit ko ang ekstrang susi. - Okay.
Are you going shopping? If not, do you want to...
Mamimili ka ba? Kung hindi, gusto mo bang...
Aren't you all better now?
Hindi ba't mas mabuti na kayong lahat ngayon?
I was worried about you, so I stopped by the shop today.
Nag-alala ako sa iyo, kaya dumaan ako sa tindahan ngayon.
You've been looking so down lately. I was concerned, so I went to the shop.
Kamakailan lang ay napakababa ng tingin mo. Nag-alala ako, kaya pumunta ako sa tindahan.
Hey, why did you lie?
Hoy, bakit ka nagsinungaling?
I didn't... intentionally lie...
Hindi ko... sinasadyang magsinungaling...
Then you could have just told me you were better, couldn't you?
Saka pwede mo sanang sabihin sa akin na mas magaling ka, hindi ba?
You made me worry.
Pinag-alala mo ako.
If I had told you...
Kung sinabi ko sana sayo...
If I had told you,
Kung sinabi ko sa iyo,
you would have gone back, right?
babalik ka sana diba?
Huh?
ha?
I don't want that.
ayoko niyan.
I don't want you to go back...
Ayokong bumalik ka...
Why?
Bakit?
You ask me why... How should I know? I just don't, that's all.
Tinatanong mo ako kung bakit... Paano ko malalaman? Ayoko lang, yun lang.
Hiro...!
Hiro...!
I'm so glad.
natutuwa ako.
I'm so glad...
Sobrang saya ko...
Huh?
ha?
I'm so glad... Hiro.
I'm so glad... Hiro.
I'm so glad, Hiro...
Masaya ako, Hiro...
Who falls asleep at a time like this?
Sino ang matutulog sa ganitong oras?
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
You haven't been sleeping well lately, have you?
Hindi ka nakatulog ng maayos nitong mga nakaraang araw, di ba?
Natsuo...
Natsuo...
I... about you...
ako...tungkol sayo...
(Next time on: The Way to Deal with Your Past (The Nightmare).) Ta-da! Washizawa Natsuo scores a spare key!
(Next time on: The Way to Deal with Your Past (The Nightmare).) Ta-da! Si Washizawa Natsuo ay nakakuha ng ekstrang susi!
Come over whenever you want to see me.
Halika kung kailan mo ako gustong makita.
- You can even come by today. - Today?
- Maaari ka ring pumunta ngayon. - Ngayon?
Don't tell me... the person Hiro-kun likes is...?
Don't tell me... ang taong gusto ni Hiro-kun ay...?
- I'm going to a class reunion this Sunday. - What?
- Pupunta ako sa isang class reunion ngayong Linggo. - Ano?
- What for? - There's someone I want to see.
- Para saan? - May isang tao na gusto kong makita.
Who even goes to those things?
Sino ang pumupunta sa mga bagay na iyon?
Don't tell me... it's Suzuki?
Don't tell me... si Suzuki yun?